Support Admin Watch on kissasia.cam or kissasian.me
دعم الإدارة شاهد على kissasia.cam أو kissasian.me
[Silent Tides]
[المد والجزر الصامت]
[Episode 24]
[الحلقة 24]
BNU's first vote:
التصويت الأول لـ BNU:
He Xian.
هو شيان.
[He Xian]
[هي شيان]
BNU, He Xian.
BNU، هي شيان.
[Rodrigues]
[رودريغز]
I hereby announce
أعلن بموجب هذا
that Mr. He Xian of Tai Fung Bank
أن السيد هي شيان من بنك تاي فونغ
has been elected
تم انتخابه
Chairman of the Banking Association for this term.
رئيس جمعية المصارف لهذه الدورة.
-Good! -Excellent!
-جيد! -ممتاز!
[Rodrigues]
[رودريغز]
Mr. He,
السيد هي،
it's my honor to personally pass
يشرفني أن أسلم شخصياً
this important responsibility to you.
هذه مسؤولية مهمة تقع على عاتقك.
I firmly believe that under your leadership,
أؤمن إيماناً راسخاً بأنه في ظل قيادتكم،
the Macau Banking Association
رابطة المصارف في ماكاو
will build on past achievements,
سنبني على الإنجازات السابقة،
break new ground,
فتح آفاق جديدة،
and stride toward a brighter future.
ونسعى بخطى ثابتة نحو مستقبل أكثر إشراقاً.
[Chairman of Macau Banking Association]
[رئيس جمعية ماكاو المصرفية]
Congratulations.
تهانينا.
Now, we proceed to
والآن، ننتقل إلى
the first proposal of this Banking Association:
الاقتراح الأول لهذه الجمعية المصرفية:
voting on
التصويت على
the Macau Financial Industry Joint Reserve Fund Proposal.
مقترح صندوق الاحتياطي المشترك للصناعة المالية في ماكاو .
Those in favor,
المؤيدون،
please raise your hands.
يرجى رفع أيديكم.
Now,
الآن،
in my capacity as Chairman, I hereby announce
بصفتي رئيسًا، أعلن بموجب هذا
that the Macau Joint Reserve Fund Proposal is officially approved
أن مقترح صندوق الاحتياطي المشترك في ماكاو قد تمت الموافقة عليه رسمياً
and takes effect immediately.
ويسري مفعوله فوراً.
-Yes! -Good!
- نعم! - جيد!
[Macau Banking Association Annual Conference and Chairperson Election]
[المؤتمر السنوي لرابطة المصارف في ماكاو وانتخاب رئيسها]
Xiao Feng, practicing sending telegrams again?
هل عاد شياو فنغ إلى ممارسة إرسال البرقيات؟
-Xian.
-شيان.
How's his progress?
كيف حاله؟
He's basically mastered it.
لقد أتقنها تماماً.
From what you're saying,
مما تقول،
the intelligence station
محطة الاستخبارات
now has two telegraph operators.
يوجد الآن مشغلان للتلغراف.
Not really.
ليس حقيقيًا.
We've never even touched a real telegraph machine yet.
لم نلمس آلة تلغراف حقيقية حتى الآن.
Calling us trainees would be generous.
إن وصفنا بالمتدربين سيكون سخاءً من جانبنا.
We're more like two half-baked amateurs.
نحن أشبه بشخصين هاويين غير مكتملين.
That modest?
بهذا القدر من التواضع؟
Just being honest, Xian.
بصراحة يا شيان.
Nice of you to come by.
لطف منك أن تأتي.
I came here to bring you something.
جئت إلى هنا لأحضر لكم شيئاً.
Come on.
تعال.
Open it.
افتحه.
You can tell it's something good just from the suitcase.
يمكنك أن تعرف أنها شيء جيد بمجرد النظر إلى الحقيبة.
This looks like a...
هذا يبدو وكأنه...
It's a telegraph machine!
إنها آلة تلغراف!
Yes,
نعم،
it's a telegraph machine.
إنها آلة تلغراف.
Didn't the Japanese ban
ألم يحظر اليابانيون
all communication equipment on the market?
جميع معدات الاتصالات الموجودة في السوق؟
I couldn't find any. How did you get it?
لم أجد أيًا منها. كيف حصلت عليها؟
They're not available in stores,
إنها غير متوفرة في المتاجر،
but banks have them.
لكن البنوك تمتلكها.
Otherwise, how would banks receive
وإلا، كيف ستتلقى البنوك؟
global exchange rates and stock information?
أسعار صرف العملات العالمية ومعلومات الأسهم؟
The bank has been doing an asset inventory recently,
يقوم البنك مؤخراً بإجراء جرد للأصول،
and we discovered a spare telegraph machine
واكتشفنا جهاز تلغراف احتياطي.
listed in storage.
مدرج في المخزن.
And then you stole it?
ثم سرقته؟
How can you call it stealing when it's for fighting the Japanese?
كيف يمكن تسمية ذلك بالسرقة عندما يكون ذلك من أجل محاربة اليابانيين؟
It's called borrowing.
يُطلق عليه اسم الاقتراض.
The bank doesn't need it anyway.
البنك ليس بحاجة إليه على أي حال.
You sound...
يبدو صوتك...
just like me when you talk like that.
مثلي تماماً عندما تتحدث بهذه الطريقة.
Xian.
شيان.
Thank you.
شكرًا لك.
Alright.
على ما يرام.
I'm off.
أنا ذاهب.
Thanks, Xian!
شكراً لك يا شيان!
I owe you one again!
أنا مدين لك بواحدة أخرى!
[Anyue Hotel]
[فندق أنيو]
Chang,
تشانغ،
I've decoded the reply.
لقد فككت شفرة الرد.
It is hereby proclaimed
يُعلن بموجب هذا
that tribute is solemnly...
هذا التكريم رسمي...
I've redeemed it.
لقد قمت باستردادها.
It is hereby... proclaimed...
يُعلن بموجب هذا...
tribute is solemnly...
التكريم رسمي...
rendered to Mary Jones.
مُقدَّم إلى ماري جونز.
Tribute to... the Station...
تكريمًا لـ... المحطة...
Commander of... of the British Army IT Group, Macau Station.
قائد ... مجموعة تكنولوجيا المعلومات التابعة للجيش البريطاني ، محطة ماكاو.
Pursuant to the final recommendation
عملاً بالتوصية النهائية
by the previous station commander, Mr. Yang Chang
من قبل قائد المحطة السابق، السيد يانغ تشانغ
is hereby formally appointed as
يتم بموجب هذا تعيينه رسمياً كـ
the station commander of the British Army IT Group,
قائد محطة مجموعة تكنولوجيا المعلومات بالجيش البريطاني،
Macau Station.
محطة ماكاو.
Therefore, I, Mary Jones,
لذلك، أنا، ماري جونز،
strongly recommend Yang Chang to take over as station master.
أوصي بشدة بتولي يانغ تشانغ منصب رئيس المحطة.
[In 1943, Ma Wanqi and Luo Baixin]
[في عام 1943، ما وانكي ولوه بايشين]
[were married in Macau. The couple held a modern-style wedding.]
[تزوجا في ماكاو. وأقام الزوجان حفل زفاف على الطراز الحديث.]
[All guests were served only a cup of tea.]
[تم تقديم كوب من الشاي فقط لجميع الضيوف.]
[The 50,000 silver dollars saved from the banquet were all]
[كانت جميع الـ 50 ألف دولار فضي التي تم توفيرها من المأدبة]
[donated to the Guangdong Province Wartime Children's Home]
[تم التبرع بها لدار أيتام زمن الحرب في مقاطعة قوانغدونغ ]
[to aid war orphans. The story is still told today.]
[لمساعدة أيتام الحرب. ولا تزال هذه القصة تُروى حتى اليوم.]
Has Wanqi completely recovered from his illness?
هل تعافى وانكي تماماً من مرضه؟
Yes,
نعم،
thanks to the special medicine Dr. Ke had someone bring back.
بفضل الدواء الخاص الذي أحضره الدكتور كي.
[Perfect Match]
[التوافق المثالي]
Since the Normandy landings
منذ إنزال النورماندي
opened the second front in Europe,
فتح جبهة ثانية في أوروبا،
the Allied Forces have been advancing like an unstoppable tide.
لقد تقدمت قوات الحلفاء كطوفان لا يمكن إيقافه.
[One and a half years later]
[بعد مرور عام ونصف]
They've rapidly broken through northeastern France,
لقد توغلوا بسرعة في شمال شرق فرنسا،
with their forces advancing straight for Paris.
مع تقدم قواتهم مباشرة نحو باريس.
Meanwhile,
في أثناء،
the Soviet Red Army's summer offensive has achieved great success.
لقد حقق الهجوم الصيفي للجيش الأحمر السوفيتي نجاحاً كبيراً.
The Vistula River defense line on the eastern front of Nazi Germany
خط الدفاع عن نهر فيستولا على الجبهة الشرقية لألمانيا النازية
has completely collapsed.
لقد انهار تماماً.
Here, Zai.
هنا زي.
[Tanaka Hisakazu, Commander of the Japanese 23rd Army]
[تاناكا هيساكازو، قائد الجيش الياباني الثالث والعشرين]
Your Excellency the Commander,
سعادة القائد،
I have repeatedly reported to the Expeditionary Army Command
لقد قدمت تقارير متكررة إلى قيادة الجيش الاستكشافي
that the current anti-Japanese forces here,
أن القوات المعادية لليابان الموجودة هنا حاليًا،
local Portuguese merchants,
التجار البرتغاليون المحليون،
pirates from the Lingding Channel,
قراصنة من قناة لينغدينغ،
and
و
Communist guerrillas in Zhongshan
مقاتلو حرب العصابات الشيوعيون في تشونغشان
have all colluded.
لقد تواطأ الجميع.
The Portuguese Macau government
حكومة ماكاو البرتغالية
has tolerated their existence.
لقد تسامح مع وجودهم.
To reverse this situation,
ولعكس هذا الوضع،
our only option is to occupy Macau militarily.
خيارنا الوحيد هو احتلال ماكاو عسكرياً.
If we occupy Macau,
إذا احتلينا ماكاو،
we will be able to
سنكون قادرين على
obtain the supplies?
الحصول على الإمدادات؟
[The Japanese 23rd Army]
[الجيش الياباني الثالث والعشرون]
On the contrary,
على العكس تماما،
[Matsui Shinji, Commander of the Independent Infantry 8th Brigade]
[ماتسوي شينجي، قائد اللواء الثامن للمشاة المستقلة]
it will only lead to a complete shutdown,
لن يؤدي ذلك إلا إلى إغلاق تام.
leaving our Imperial Army with even fewer supplies than before.
مما يترك جيشنا الإمبراطوري بإمدادات أقل مما كان عليه من قبل.
Furthermore,
بالإضافة إلى،
countries like Portugal
دول مثل البرتغال
that still maintain trade relations with our Empire of Japan—
التي لا تزال تحافظ على علاقات تجارية مع إمبراطوريتنا اليابانية.
how many remain worldwide?
كم عددهم المتبقين في جميع أنحاء العالم؟
Surely, you wouldn't want to
بالتأكيد، لن ترغب في ذلك
sacrifice
تصحية
our last remaining supply line from Europe
خط الإمداد الأخير المتبقي لدينا من أوروبا
for the sake of Macau alone, would you?
هل ستفعل ذلك من أجل مصلحة ماكاو وحدها؟
Mr. Yazaki,
السيد يازاكي،
you're not entertaining such a wild idea as well, are you?
أنت أيضاً لا تفكر في مثل هذه الفكرة الجامحة، أليس كذلك؟
If the Command cannot accept
إذا لم تتمكن القيادة من القبول
the idea of occupying Macau,
فكرة احتلال ماكاو،
there is only one way left
لم يتبق سوى طريق واحد
to turn
للتحول
the situation around.
الوضع المحيط.
What way?
بأي اتجاه؟
This is a new countermeasure plan I've drawn up.
هذه خطة مضادة جديدة قمت بوضعها.
Please review it, Your Excellency.
يرجى الاطلاع عليه، صاحب السعادة.
Encircle Black Hill?
هل تريد تطويق بلاك هيل؟
Yes.
نعم.
The Black Hill Guerrilla Unit
وحدة حرب العصابات في بلاك هيل
is a crucial link
يمثل رابطًا حاسمًا
in the underground supply route from Zhongshan to Macau.
في طريق الإمداد تحت الأرض من تشونغشان إلى ماكاو.
If we can eliminate this guerrilla unit in a single strike,
إذا استطعنا القضاء على هذه الوحدة المقاتلة بضربة واحدة،
we will sever
سنقطع
the entire underground supply line.
خط الإمداد تحت الأرض بأكمله.
Your Excellency the Commander,
سعادة القائد،
I am personally willing to take
أنا شخصياً على استعداد لأخذ
full responsibility for any failure of this plan.
المسؤولية الكاملة عن أي فشل في هذه الخطة.
Please approve it.
يرجى الموافقة عليه.
What are your opinions, gentlemen?
ما رأيكم يا سادة؟
I agree.
أنا موافق.
Your Excellency.
صاحب السعادة.
Please approve it.
يرجى الموافقة عليه.
[In summer 1944, the Japanese army mobilized heavy troops]
[في صيف عام 1944، حشد الجيش الياباني قوات ثقيلة]
[from all over Guangdong Province, launching a four-pronged encirclement]
[من جميع أنحاء مقاطعة قوانغدونغ، شنوا عملية تطويق رباعية المحاور]
[and a full-scale campaign against]
[وحملة واسعة النطاق ضد]
the Black Hill anti-Japanese base in Zhongshan.]
قاعدة بلاك هيل المناهضة لليابان في تشونغشان.]
Huzi!
هوزي!
Fall back! Everyone, fall back!
تراجعوا! تراجعوا جميعاً!
Retreat!
تراجع!
Hurry!
عجل!
Hurry up! Hurry, hurry!
أسرعوا! أسرعوا، أسرعوا!
Behind us! There are still people behind!
خلفنا! ما زال هناك أناس خلفنا!
There are still people behind!
لا يزال هناك أناس في الخلف!
Hurry!
عجل!
Retreat quickly!
تراجع بسرعة!
Hurry! Retreat!
أسرعوا! تراجعوا!
The enemy's firepower is too fierce!
قوة نيران العدو هائلة للغاية!
On my command,
بناءً على أمري،
everyone, retreat!
الجميع، تراجعوا!
Take all important supplies!
خذ جميع اللوازم المهمة!
Go!
يذهب!
Retreat! Let's go!
هيا بنا نتراجع!
Take everything!
خذ كل شيء!
All transport operations suspended?
هل تم تعليق جميع عمليات النقل؟
We have no choice.
ليس لدينا خيار آخر.
Master Sanhe,
الأستاذ سانخه،
I understand.
أفهم.
For the past two years, your men have been mostly transporting
على مدى العامين الماضيين، كان رجالكم يقومون في الغالب بنقل
supplies for the Resistance,
إمدادات للمقاومة،
earning just a little hard-earned money
كسب القليل من المال الذي تم كسبه بشق الأنفس
to barely get by.
بالكاد يكفي للعيش.
Once transport operations stop,
بمجرد توقف عمليات النقل،
your men will have a hard time making a living.
سيواجه رجالكم صعوبة في كسب لقمة العيش.
If there are difficulties...
في حال وجود صعوبات...
Money isn't what I'm concerned about.
المال ليس ما يشغلني.
No matter how tough things get for our men,
مهما اشتدت الأمور صعوبة على رجالنا،
they won't starve to death.
لن يموتوا جوعاً.
What I'm worried about is
ما يقلقني هو
this large shipment of tungsten ore that just arrived.
هذه الشحنة الكبيرة من خام التنجستن التي وصلت للتو.
We had agreed
لقد اتفقنا
to exchange it
لاستبدالها
for the shipment
للشحنة
of diesel fuel that Rodrigues brought into
من وقود الديزل الذي أحضره رودريغز إلى
Macau.
ماكاو.
Once transport operations stop,
بمجرد توقف عمليات النقل،
with such important cargo stuck in hand
مع وجود مثل هذه الشحنة المهمة عالقة في اليد
and the Japanese inspecting so strictly,
والتفتيش الياباني الصارم للغاية،
if time drags on,
إذا طال الوقت،
I'm afraid information might leak
أخشى أن تتسرب المعلومات
and cause trouble.
ويسبب المشاكل.
It's precisely because this cargo is so important
وذلك تحديداً لأن هذه الشحنة مهمة للغاية
that without the Guerrilla Unit's escort,
وذلك بدون مرافقة وحدة حرب العصابات،
the risk is simply too high.
إن المخاطرة ببساطة عالية للغاية.
That's right.
هذا صحيح.
Master Sanhe,
الأستاذ سانخه،
we'll have to ask you
سيتعين علينا أن نسألك
to find a way to hide this batch of goods for now.
إيجاد طريقة لإخفاء هذه الشحنة من البضائع في الوقت الحالي.
Alright.
على ما يرام.
I'll return to Zhongshan overnight
سأعود إلى تشونغشان خلال الليل
and hide the tungsten ore in the Xi River first,
وإخفاء خام التنجستن في نهر شي أولاً،
so the Japanese won't find it.
حتى لا يعثر عليه اليابانيون.
The most important thing right now
أهم شيء الآن
isn't the cargo,
ليست الشحنة،
but...
لكن...
how to help Captain Ou and his men
كيفية مساعدة الكابتن أو ورجاله
get through this crisis.
تجاوز هذه الأزمة.
Indeed.
بالفعل.
The encrypted telegram from the Guerrilla Unit says
تقول البرقية المشفرة من وحدة حرب العصابات
that dozens of wounded guerrillas can't move with the team,
أن عشرات المقاتلين الجرحى لا يستطيعون التحرك مع الفريق،
especially the critically injured.
وخاصة المصابين بإصابات خطيرة.
They urgently need surgery now,
إنهم بحاجة ماسة إلى إجراء عملية جراحية الآن،
but Zhongshan doesn't have the necessary conditions.
لكن تشونغشان لا تملك الشروط اللازمة.
They are asking if we in Macau
يسألون عما إذا كنا في ماكاو
can think of a solution.
يمكنني التفكير في حل.
Dr. Ke,
دكتور كي،
aren't the operating rooms at Kiang Wu Hospital
أليست غرف العمليات في مستشفى كيانغ وو
ready for use?
جاهز للاستخدام؟
The surgical equipment is all in place,
جميع المعدات الجراحية جاهزة،
but the application to open the operating rooms
لكن طلب فتح غرف العمليات
is still being held up by the Health Bureau.
لا يزال مكتب الصحة يعرقل الأمر .
Why is it being held up by the Health Bureau?
لماذا يعرقل مكتب الصحة هذا الأمر؟
The Portuguese Macau government has long discriminated against Chinese doctors.
لطالما مارست حكومة ماكاو البرتغالية التمييز ضد الأطباء الصينيين.
The Health Bureau has regulations
لدى مكتب الصحة لوائح تنظيمية
that in Macau,
ذلك في ماكاو،
only certified
معتمد فقط
Portuguese surgeons
جراحون برتغاليون
are qualified to perform surgeries.
مؤهلون لإجراء العمليات الجراحية.
Chinese doctors can't perform surgeries without authorization.
لا يستطيع الأطباء الصينيون إجراء العمليات الجراحية بدون ترخيص.
We need approval from the Health Bureau,
نحتاج إلى موافقة من مكتب الصحة،
which then reports to the Executive Council.
والتي بدورها ترفع تقريرها إلى المجلس التنفيذي.
In short, there are piles of procedures,
باختصار، هناك الكثير من الإجراءات،
and approval won't come for months.
ولن تأتي الموافقة إلا بعد شهور.
Those damn foreigners.
هؤلاء الأجانب اللعينون.
The situation is urgent now.
الوضع ملحّ الآن.
We don't have time to wait for them
ليس لدينا وقت لننتظرهم
to go through their procedures.
للخضوع لإجراءاتهم.
I'll go back immediately and mobilize
سأعود فوراً وأقوم بالتعبئة
all medical staff
جميع الكوادر الطبية
to jointly petition the Governor
لتقديم التماس مشترك إلى الحاكم
for urgent special authorization to allow Kiang Wu Hospital to perform surgery.
للحصول على ترخيص خاص عاجل للسماح لمستشفى كيانغ وو بإجراء العمليات الجراحية.
Once the surgical authorization is approved,
بمجرد الموافقة على إجراء العملية الجراحية ،
Master Sanhe, I hope you
أستاذ سانخه، أتمنى أن تكون
can transport the wounded to Macau promptly.
بإمكانهم نقل الجرحى إلى ماكاو على الفور.
You can count on me.
يمكنك الاعتماد عليّ.
Water Ghost?
شبح الماء؟
Water Ghost!
شبح الماء!
Mr. Liang.
السيد ليانغ
Weren't you supposed to be watching the door?
ألم يكن من المفترض أن تراقب الباب؟
Why are you sneaking around alone in the warehouse?
لماذا تتسلل بمفردك في المستودع؟
Hey!
يا!
Are you secretly smoking opium again?
هل تدخن الأفيون سراً مرة أخرى؟
No.
لا.
Absolutely not, Mr. Liang.
بالتأكيد لا، سيد ليانغ.
I can barely afford food these days.
بالكاد أستطيع توفير ثمن الطعام هذه الأيام.
How would I have money for opium?
كيف سأحصل على المال لشراء الأفيون؟
I was just a bit sleepy,
كنت أشعر ببعض النعاس،
so I came in here to take a nap.
لذا دخلت إلى هنا لأخذ قيلولة.
It'd better be.
من الأفضل أن يكون كذلك.
If the Leader finds out
إذا اكتشف القائد ذلك
you've been secretly smoking opium again,
لقد كنت تدخن الأفيون سراً مرة أخرى،
he'll skin you alive.
سوف يسلخ جلدك حياً.
Go watch the door now.
اذهب وراقب الباب الآن.
Okay, okay.
حسناً، حسناً.
Hey, wait.
مهلاً، انتظر.
Come here.
تعال الى هنا.
Water Ghost,
شبح الماء،
recently,
حديثاً،
we haven't had any transport jobs.
لم تتوفر لدينا أي وظائف في مجال النقل.
Nobody's making money,
لا أحد يربح المال،
and you've always been a big spender.
وكنت دائماً من الأشخاص الذين ينفقون ببذخ.
Here.
هنا.
Take the money.
خذ المال.
But don't you dare use it for opium.
لكن إياك أن تستخدمه للأفيون.
Thank you, Mr. Liang.
شكراً لك يا سيد ليانغ.
Don't worry.
لا تقلق.
I quit a long time ago.
لقد تركت العمل منذ زمن طويل.
Hurry up and watch the door.
أسرع وراقب الباب.
I'll check the inventory.
سأتحقق من المخزون.
Thank you, Mr. Liang.
شكراً لك يا سيد ليانغ.
Alright.
على ما يرام.
[Yayue Tea House]
[مقهى يايو]
Boss,
رئيس،
at black market prices,
بأسعار السوق السوداء،
one box of this is worth half a gold bar.
علبة واحدة من هذا المنتج تساوي نصف سبيكة ذهبية.
Three boxes should be enough for three months' worth of opium, right?
ثلاث علب تكفي لثلاثة أشهر من الأفيون، أليس كذلك؟
-Yes. -Then hurry up.
- نعم. - إذن أسرع.
Get going.
انطلق.
What's the rush?
ما الداعي للعجلة؟
Well.
حسنًا.
It's penicillin.
إنه البنسلين.
American-made.
صنع في أمريكا.
Military grade too.
بمستوى عسكري أيضاً.
Water Ghost.
شبح الماء.
You're quite something.
أنت شخص مميز للغاية.
Tell me.
أخبرني.
Where did you get
من أين حصلت على
such good stuff?
أشياء جيدة كهذه؟
Such a massive amount of tungsten ore
كمية هائلة من خام التنجستن
is hidden in Zhongshan?
هل هو مخفي في تشونغشان؟
But knowing that doesn't help us.
لكن معرفة ذلك لا تفيدنا.
Only the top leaders
القادة الكبار فقط
of the Tai Ho Brotherhood know the location of the goods.
أفراد جماعة تاي هو يعرفون مكان البضائع.
How are we supposed to find it in such a large county?
كيف يُفترض بنا أن نجده في مقاطعة بهذا الحجم؟
We can't find the tungsten ore in Zhongshan,
لا يمكننا العثور على خام التنجستن في تشونغشان،
but the diesel fuel that Rodrigues was going to use for the exchange
لكن وقود الديزل الذي كان رودريغز سيستخدمه في عملية التبادل
is still in Macau, isn't it?
لا يزال في ماكاو، أليس كذلك؟
But now all their supply lines have been shut down,
لكن الآن تم إغلاق جميع خطوط إمدادهم .
so Rodrigues's diesel
لذا فإن ديزل رودريغز
won't be moved either.
ولن يتم نقلها أيضاً.
That's why we need
لهذا السبب نحتاج
you, Mr. Consul, to step in
أنت يا سيد القنصل، لتتدخل
and force them to move it.
وأجبرهم على نقله.
Our Macau government has just received
لقد استلمت حكومة ماكاو للتو
an urgent diplomatic note
مذكرة دبلوماسية عاجلة
from Yasumitsu Fukae.
من ياسوميتسو فوكي.
Due to the recent increase in smuggling here,
بسبب الزيادة الأخيرة في عمليات التهريب هنا،
the Japanese authorities
السلطات اليابانية
have stated that they will
وقد صرحوا بأنهم سيفعلون
launch
يطلق
a joint anti-smuggling operation here immediately.
عملية مشتركة لمكافحة التهريب هنا على الفور.
What does that have to do with the diesel I'm asking for?
ما علاقة ذلك بالديزل الذي أطلبه؟
Consul Reeve,
القنصل ريف،
you should know
يجب أن تعلم
that Japan has
أن اليابان لديها
joint anti-smuggling authority throughout Macau.
هيئة مشتركة لمكافحة التهريب في جميع أنحاء ماكاو.
According to their requirements,
وفقًا لمتطلباتهم،
during the inspection period,
خلال فترة التفتيش،
all commercial maritime transport must be suspended here.
يجب تعليق جميع عمليات النقل البحري التجاري هنا.
All businesses must
يجب على جميع الشركات
declare their entire inventory within three days.
أعلنوا عن كامل مخزونهم خلال ثلاثة أيام.
After that,
بعد ذلك،
the Joint Anti-Smuggling Team will conduct
سيقوم الفريق المشترك لمكافحة التهريب بإجراء
a thorough inspection throughout the city.
تفتيش شامل في جميع أنحاء المدينة.
Any undeclared goods discovered
أي بضائع غير معلنة يتم اكتشافها
will be deemed contraband.
سيتم اعتبارها مواد مهربة.
The Joint Anti-Smuggling Team has the authority to seize the goods
يملك الفريق المشترك لمكافحة التهريب صلاحية مصادرة البضائع
and immediately arrest all personnel
ويجب على الفور اعتقال جميع الأفراد
involved on site.
يشارك في الموقع.
Now that the Japanese have surrounded Zhongshan,
والآن بعد أن حاصر اليابانيون مدينة تشونغشان،
we cannot transport
لا يمكننا النقل
this diesel out at all under such a tight blockade.
هذا الديزل غير متاح على الإطلاق في ظل هذا الحصار المحكم.
If we don't declare it
إذا لم نعلن ذلك
and it's discovered during inspection,
ويتم اكتشاف ذلك أثناء التفتيش،
with the Macau government involved,
بمشاركة حكومة ماكاو،
this will become a serious problem.
سيصبح هذا مشكلة خطيرة.
What I mean is,
ما أقصده هو،
we can only
لا يسعنا إلا
completely abandon this batch of diesel.
التخلي تماماً عن هذه الدفعة من الديزل.
We can arrange other sources of diesel later.
يمكننا ترتيب مصادر أخرى للديزل لاحقاً.
Your Excellency the Governor,
سعادة الحاكم،
are you joking?
هل تمزح؟
Hundreds of thousands of Japanese troops are attacking Hunan,
مئات الآلاف من القوات اليابانية تهاجم هونان،
Guangxi, and northern Guangdong.
قوانغشي، وشمال قوانغدونغ.
This diesel is meant to supply
هذا الديزل مخصص للإمداد
British military service units
وحدات الخدمة العسكرية البريطانية
and American observation units across those regions.
ووحدات المراقبة الأمريكية في جميع أنحاء تلك المناطق.
Our units are now in Shaoguan,
وحداتنا موجودة الآن في شاوجوان،
Guilin,
غويلين،
and Huizhou.
وهويتشو.
This diesel is intended for their emergency evacuation.
هذا الديزل مخصص لعملية الإجلاء الطارئة.
If we abandon this batch of diesel,
إذا تخلينا عن هذه الدفعة من الديزل،
and as a result, our Allied Forces'
ونتيجة لذلك، فإن قواتنا المتحالفة
service units and observation units
وحدات الخدمة ووحدات المراقبة
aren't able to evacuate in time,
غير قادرين على الإخلاء في الوقت المناسب،
who among you can take responsibility for that?
من منكم يستطيع تحمل مسؤولية ذلك؟
But isn't there simply no other option right now?
لكن أليس هناك ببساطة لا خيار آخر في الوقت الحالي؟
Who would have thought
من كان ليظن
that the Japanese would exploit the shutdown of Macau's transport routes
أن اليابانيين سيستغلون إغلاق طرق النقل في ماكاو
to suddenly conduct an inspection on us?
هل سيقومون فجأة بإجراء تفتيش علينا؟
Consul Reeve,
القنصل ريف،
this time we must ask you
هذه المرة يجب أن نسألك
to understand the Macau government's predicament.
لفهم مأزق حكومة ماكاو.
Governor,
محافظ،
I cannot understand at all!
لا أستطيع أن أفهم على الإطلاق!
You may fear the Japanese at present,
قد تخشى اليابانيين في الوقت الحاضر،
but please don't forget
لكن من فضلك لا تنسى
that on both the European and Pacific fronts,
وذلك على الجبهتين الأوروبية والمحيط الهادئ،
our British and American Allied Forces are continuously achieving victories.
تحقق قواتنا المتحالفة البريطانية والأمريكية انتصارات متواصلة.
The outcome of this war has already been determined.
لقد حُسمت نتيجة هذه الحرب بالفعل.
And both Macau and Portugal
وكل من ماكاو والبرتغال
should be well aware of
ينبغي أن يكون على دراية تامة بـ
how the situation in the Far East will unfold in the near future.
كيف ستتطور الأوضاع في الشرق الأقصى في المستقبل القريب.
When that time comes,
عندما يحين ذلك الوقت،
Britain and America will never forgive those
لن تغفر بريطانيا وأمريكا ذلك أبداً.
who undermined us behind our backs.
الذين تآمروا علينا من وراء ظهورنا.
In short,
باختصار،
the Governor has already promised Consul Reeve
وقد وعد الحاكم بالفعل القنصل ريف
that this batch of diesel must be shipped out immediately.
يجب شحن هذه الدفعة من الديزل على الفور.
But during the inspection period,
لكن خلال فترة التفتيش،
aren't all merchant vessels prohibited from leaving port?
أليس من المحظور على جميع السفن التجارية مغادرة الميناء؟
We're planning
نحن نخطط
to use the Steamship Sai On.
لاستخدام السفينة البخارية ساي أون.
You should know
يجب أن تعلم
that Macau's daily supply has always depended on Guangdong.
لطالما اعتمدت إمدادات ماكاو اليومية على مقاطعة قوانغدونغ.
During the inspection and port closure period,
خلال فترة التفتيش وإغلاق الميناء،
the government needs to send ships to Zhongshan
تحتاج الحكومة إلى إرسال سفن إلى تشونغشان
to purchase essential supplies.
لشراء المستلزمات الأساسية.
That is perfectly reasonable, isn't it?
هذا أمر معقول تماماً، أليس كذلك؟
And we've already confirmed
وقد أكدنا ذلك بالفعل
that as long as
طالما
a leading figure from Macau's business community
شخصية بارزة من مجتمع الأعمال في ماكاو
acts as guarantor for the ship rental,
يعمل كضامن لتأجير السفينة،
the Japanese Naval Defense Department
وزارة الدفاع البحري اليابانية
will allow the government to handle
سيسمح ذلك للحكومة بالتعامل مع
special transit permits for official vessels.
تصاريح عبور خاصة للسفن الرسمية.
So you want to use
إذن أنت تريد استخدام
the Steamship Sai On,
السفينة البخارية ساي أون،
under the pretext of purchasing supplies,
تحت ذريعة شراء اللوازم،
to smuggle that batch of diesel?
لتهريب تلك الشحنة من الديزل؟
There's no other way.
لا يوجد حل آخر.
I'll act as the ship rental guarantor.
سأعمل كضامن لاستئجار السفينة.
The GEB will apply to the Japanese for the transit permit.
ستقوم هيئة GEB بتقديم طلب للحصول على تصريح عبور لليابانيين .
Xian, all we need you to do
شيان، كل ما نحتاج منك فعله
is activate the transport line to Zhongshan
تفعيل خط النقل إلى تشونغشان
and notify Huang Sanhe to receive the goods on time.
وإخطار هوانغ سانخه باستلام البضائع في الوقت المحدد.
We can also bring back
يمكننا أيضًا إعادة
the tungsten ore urgently needed by the Allied Forces.
خام التنجستن الذي تحتاجه قوات الحلفاء بشكل عاجل.
This plan kills two birds with one stone.
هذه الخطة تحقق هدفين بحجر واحد.
No.
لا.
This is far too risky.
هذا أمر محفوف بالمخاطر للغاية.
The leader of the Portuguese merchants is shipping the cargo,
يقوم زعيم التجار البرتغاليين بشحن البضائع،
and the GEB is applying for the transit permit.
وتقوم هيئة الكهرباء الحكومية بتقديم طلب للحصول على تصريح العبور.
If anything goes wrong
إذا حدث أي خطأ
and the Japanese find out,
ويكتشف اليابانيون ذلك،
it would mean the Portuguese merchants and the government
وهذا يعني أن التجار البرتغاليين والحكومة
are jointly transporting strategic materials.
يقومون بنقل مواد استراتيجية بشكل مشترك.
Mr. He, aren't you overthinking this?
سيد هي، ألا تبالغ في التفكير في هذا الأمر؟
Precisely because the government cannot smuggle,
وذلك تحديداً لأن الحكومة لا تستطيع التهريب،
even if the Japanese are extremely suspicious,
حتى لو كان اليابانيون شديدي الشك،
they wouldn't suspect the Steamship Sai On.
لن يشكوا في وجود السفينة البخارية ساي أون.
The deadline for inventory declarations is today.
الموعد النهائي لتقديم بيانات الجرد هو اليوم.
This diesel must be transported out,
يجب نقل هذا الديزل إلى الخارج.
whether we like it or not.
سواء أعجبنا ذلك أم لا.
Let's put aside the diesel transportation matter for now.
دعونا نؤجل مسألة النقل بالديزل في الوقت الحالي.
I'd like to ask first:
أود أن أسأل أولاً:
the application for surgical authorization at Kiang Wu Hospital
طلب الحصول على ترخيص إجراء عملية جراحية في مستشفى كيانغ وو
was submitted several days ago.
تم تقديم الطلب قبل عدة أيام.
Why hasn't it been
لماذا لم يكن كذلك؟
approved yet?
هل تمت الموافقة عليه بعد؟
What?
ماذا؟
A simple surgical authorization,
تصريح جراحي بسيط،
and it still hasn't been approved?
وما زال لم تتم الموافقة عليه؟
It's because the Governor has been
ذلك لأن الحاكم كان
overwhelmed by that batch of diesel
أثقلت تلك الدفعة من الديزل كاهل الناس
and simply hasn't had time.
وببساطة لم يكن لديه الوقت.
Once the diesel matter is resolved,
بمجرد حل مسألة الديزل،
all other matters
جميع المسائل الأخرى
will be handled promptly.
سيتم التعامل مع الأمر على الفور.
I understand.
أفهم.
Since you insist on transporting it,
بما أنك تصر على نقله،
I have one condition.
لدي شرط واحد.
Why would He Xian
لماذا قد يفعل هي شيان ذلك؟
volunteer to be the guarantor for the Steamship Sai On?
هل ترغب بالتطوع لتكون ضامنًا لسفينة ساي أون البخارية؟
His reasoning is that it's too risky
ويبرر ذلك بأن الأمر ينطوي على مخاطرة كبيرة.
if only Portuguese merchants and the government are involved.
إذا اقتصر الأمر على التجار البرتغاليين والحكومة فقط.
If something goes wrong, it would be catastrophic for Macau.
إذا حدث خطأ ما، فسيكون ذلك كارثياً بالنسبة لماكاو.
He's the chairman of the Banking Association
هو رئيس جمعية المصارف
and also a representative figure of Macau's business community.
كما أنه شخصية بارزة في مجتمع الأعمال في ماكاو.
If he acts as the guarantor, once something goes wrong,
إذا تصرف كضامن، فعندما يحدث خطأ ما،
the government can shift responsibility to him personally.
بإمكان الحكومة أن تنقل المسؤولية إليه شخصياً.
In that case, I'll approve
في هذه الحالة، سأوافق
his request for Kiang Wu Hospital's surgical authorization.
طلبه الحصول على موافقة مستشفى كيانغ وو لإجراء العملية الجراحية.
No, Your Excellency,
لا يا صاحب السعادة،
you absolutely cannot approve that surgical authorization now.
لا يمكنك بأي حال من الأحوال الموافقة على هذا الترخيص الجراحي الآن.
Why not?
ولم لا؟
Your Excellency,
صاحب السعادة،
why is He Xian
لماذا هي شيان
so eager to open Kiang Wu Hospital's operating rooms?
هل أنتم متحمسون جداً لافتتاح غرف العمليات في مستشفى كيانغ وو؟
It's just to treat Ou Xin's wounded guerrillas.
إنها مجرد وسيلة لعلاج مقاتلي أو شين الجرحى.
Once you sign the special approval,
بمجرد توقيعك على الموافقة الخاصة،
large numbers of wounded Communist guerrillas
أعداد كبيرة من جرحى حرب العصابات الشيوعية
will be sent to Macau for surgery.
سيتم إرساله إلى ماكاو لإجراء عملية جراحية.
What if the Japanese find out about this?
ماذا لو اكتشف اليابانيون هذا الأمر؟
Macau would still be accused of violating neutrality
ستظل ماكاو متهمة بانتهاك الحياد
and secretly aiding the resistance against Japan.
وتقديم المساعدة السرية للمقاومة ضد اليابان.
Then how do we explain this to He Xian?
إذن كيف نشرح هذا لهي شيان؟
There's only one way—stall.
ليس هناك سوى طريق واحد - التوقف.
The Health Bureau already has clear regulations:
لدى مكتب الصحة بالفعل لوائح واضحة:
only Portuguese doctors are qualified to perform surgeries.
الأطباء البرتغاليون فقط هم المؤهلون لإجراء العمليات الجراحية.
We can simply say that Kiang Wu Hospital isn't ready yet
يمكننا القول ببساطة أن مستشفى كيانغ وو ليس جاهزًا بعد
and stall until the diesel shipment is dispatched.
والتوقف حتى يتم شحن شحنة الديزل.
But how can we face He Xian if we do this?
لكن كيف لنا أن نواجه هي شيان إذا فعلنا ذلك؟
Between an individual and the government,
بين الفرد والحكومة،
Your Excellency,
صاحب السعادة،
the choice is very clear.
الخيار واضح جداً.
Hello?
مرحبًا؟
Oh, Dr. Ke.
أوه، دكتور كي.
I was just about to go to the government to process the ship charter guarantee.
كنت على وشك الذهاب إلى الحكومة لإتمام إجراءات ضمان استئجار السفينة.
How are things at the hospital?
كيف تسير الأمور في المستشفى؟
What?
ماذا؟
Rejected?
مرفوض؟
Yes.
نعم.
We've already received the official reply from the Health Bureau.
لقد تلقينا بالفعل الرد الرسمي من مكتب الصحة.
They said that Chinese doctors in Macau are not qualified to perform surgeries
قالوا إن الأطباء الصينيين في ماكاو غير مؤهلين لإجراء العمليات الجراحية.
and rejected the hospital's application for surgical authorization.
ورفضت طلب المستشفى للحصول على ترخيص إجراء العمليات الجراحية.
How could they do that?
كيف استطاعوا فعل ذلك؟
Aren't they going back on their word?
ألا يتراجعون عن كلمتهم؟
Everyone at the hospital is extremely upset now.
الجميع في المستشفى مستاؤون للغاية الآن.
All the doctors want to resign in protest.
جميع الأطباء يريدون الاستقالة احتجاجاً.
I can't hold them back on my own.
لا أستطيع إيقافهم بمفردي.
I've already notified Wanqi to come as soon as possible as the representative
لقد أبلغت وانكي بالفعل بالحضور في أقرب وقت ممكن بصفتها الممثلة
of the Kiang Wu Charitable Association and try to calm everyone.
من جمعية كيانغ وو الخيرية، وحاول تهدئة الجميع.
Alright.
على ما يرام.
I understand.
أفهم.
I'm going to the Government House now.
سأذهب الآن إلى دار الحكومة.
Wait for my news.
انتظروا أخباري.
Newspaper! Get your newspaper!
صحيفة! احصل على جريدتك!
The Japanese army carried out an atrocity at Shimen Jiubao, Zhongshan!
ارتكب الجيش الياباني فظائع في شيمين جيوباو، تشونغشان!
Forty-one villagers were buried alive!
دُفن واحد وأربعون قروياً أحياء!
Newspaper! Get your newspaper!
صحيفة! احصل على جريدتك!
The Japanese army carried out an atrocity at Shimen Jiubao, Zhongshan!
ارتكب الجيش الياباني فظائع في شيمين جيوباو، تشونغشان!
Forty-one villagers were buried alive!
دُفن واحد وأربعون قروياً أحياء!
Newspaper! Get your newspaper!
صحيفة! احصل على جريدتك!
An atrocity at Shimen Jiubao!
فظائع في شيمين جيوباو!
Kid, I'd like a copy.
يا فتى، أريد نسخة.
Ming.
مينغ
Newspaper! Get your newspaper!
صحيفة! احصل على جريدتك!
Guys, hurry up!
يا شباب، أسرعوا!
Mr. Liang.
السيد ليانغ
Hey, Young Master Huang.
مرحباً، أيها السيد الشاب هوانغ.
I've already marked the meeting points
لقد حددت بالفعل نقاط الالتقاء
on the map.
على الخريطة.
From now on,
من الآن فصاعدًا،
all crew members are forbidden to leave the ship without permission.
يُمنع جميع أفراد الطاقم من مغادرة السفينة دون إذن.
Our men helping to load cargo
رجالنا يساعدون في تحميل البضائع
also cannot act on their own,
كما أنهم لا يستطيعون التصرف بمفردهم،
to prevent any leaks.
لمنع أي تسربات.
Don't worry.
لا تقلق.
I'll only hand the map to the captain after the ship passes
لن أسلم الخريطة للقبطان إلا بعد مرور السفينة
the Japanese checkpoint on the Xi River tomorrow.
نقطة التفتيش اليابانية على نهر شي غداً.
Good. I'll leave things in your hands then.
حسنًا. سأترك الأمور بين يديك إذًا.
Alright.
على ما يرام.
Everyone, hurry up!
هيا يا جماعة، أسرعوا!
Your obstruction and self-preservation
عرقلتك وحماية نفسك
are why the wounded are stranded at Black Hill
ولهذا السبب تقطعت السبل بالجرحى في بلاك هيل
without medical treatment.
بدون علاج طبي.
And that's why those innocent villagers,
ولهذا السبب هؤلاء القرويون الأبرياء،
who risked their lives to protect the wounded,
الذين خاطروا بحياتهم لحماية الجرحى،
were brutally murdered.
قُتلوا بوحشية.
Forty-one people.
واحد وأربعون شخصاً.
Forty-one Chinese lives!
واحد وأربعون صينياً أرواحهم!
Mr. He.
السيد هـ.
The Japanese have gone to such extremes.
لقد وصل اليابانيون إلى هذه الحدود المتطرفة.
That is truly something
هذا شيء مميز حقاً
we never imagined.
لم نتخيل ذلك أبداً.
But the tragedy,
لكن المأساة،
after all, was caused by the Japanese.
في النهاية، كان السبب هو اليابانيون.
But then again,
ولكن مع ذلك،
Ou Xin and his band of guerrillas
أو شين وجماعته من المقاتلين
will eventually be wiped out by the Japanese.
سيتم القضاء عليهم في نهاية المطاف على يد اليابانيين.
For Macau's sake, the government has no choice.
من أجل مصلحة ماكاو، ليس أمام الحكومة خيار آخر.
Since the Chinese will lose to the Japanese anyway,
بما أن الصينيين سيخسرون أمام اليابانيين على أي حال،
helping the Guerrilla Unit even
مساعدة وحدة حرب العصابات حتى
a little bit isn't worth it.
القليل لا يستحق العناء.
But transporting diesel for the British and Americans,
لكن نقل الديزل للبريطانيين والأمريكيين،
no matter how risky, is worth it.
مهما كانت المخاطر، فالأمر يستحق ذلك.
That's your logic,
هذا هو منطقك،
isn't it?
أليس كذلك؟
Mr. He, I understand you're angry,
السيد هي، أفهم أنك غاضب،
but this is reality.
لكن هذه هي الحقيقة.
Macau can't afford to offend Japan now,
لا تستطيع ماكاو تحمل إغضاب اليابان الآن.
and in the future,
وفي المستقبل،
we certainly can't afford to offend the British and Americans either.
بالتأكيد لا يمكننا تحمل إغضاب البريطانيين والأمريكيين أيضاً.
Do you know why?
هل تعرف لماذا؟
It's all because Macau is weak.
كل ذلك بسبب ضعف ماكاو.
We can only accept all this.
ليس أمامنا إلا قبول كل هذا.
Mr. He,
السيد هي،
I have some advice for you.
لدي بعض النصائح لك.
The course of the global war
مسار الحرب العالمية
is already very clear.
الأمر واضح تماماً.
The victory of the British and American Allied Forces
انتصار القوات المتحالفة البريطانية والأمريكية
is just a matter of time.
إنها مسألة وقت لا أكثر.
You're a businessman.
أنت رجل أعمال.
Surely you understand better than we do
بالتأكيد أنت تفهم الأمر أفضل منا
the principle of seeking profit and avoiding harm.
مبدأ السعي إلى الربح وتجنب الضرر.
Regarding the Guerrilla Unit, we can only endure for now.
أما فيما يتعلق بوحدة حرب العصابات، فلا يسعنا إلا الصمود في الوقت الراهن.
This isn't just for Macau,
هذا ليس خاصاً بماكاو فقط،
but also a necessary way for you to protect yourself.
لكنها أيضاً وسيلة ضرورية لحماية نفسك.
And helping transport this shipment of diesel for Britain and America
والمساعدة في نقل هذه الشحنة من الديزل إلى بريطانيا وأمريكا
is laying the groundwork for the future.
إنها تضع الأسس للمستقبل.
When the Japanese are driven away
عندما يتم طرد اليابانيين
and Britain and America return,
وعودة بريطانيا وأمريكا،
who will remember
من سيتذكر
that small guerrilla unit eliminated by the Japanese?
تلك الوحدة الصغيرة من المقاتلين التي تم القضاء عليها على يد اليابانيين؟
The British and Americans
البريطانيون والأمريكيون
will only remember that you were the one
لن أتذكر إلا أنك كنت الشخص الوحيد
who helped them
الذين ساعدوهم
at the critical moment.
في اللحظة الحاسمة.
Mr. He.
السيد هـ.
The diesel is being loaded. All that's left is your signature.
يتم تحميل الديزل. لم يتبق سوى توقيعك.
As for other people and matters...
أما بالنسبة للآخرين والأمور الأخرى...
please don't invite trouble.
من فضلك لا تجلب المشاكل.
Please.
لو سمحت.
I'm sorry.
أنا آسف.
Putting profit before principles
وضع الربح قبل المبادئ
is something I, He Xian, never learned growing up
هذا شيء لم أتعلمه أنا، هي شيان، خلال نشأتي.
and will never do in the future.
ولن يحدث ذلك أبداً في المستقبل.
I will not sign
لن أوقع
this guarantee.
هذا الضمان.
And I will not participate
ولن أشارك
in this SS Sai On Plan either.
في هذه الخطة SS Sai On Plan أيضًا.
Moreover,
علاوة على ذلك،
not just this time—
ليس هذه المرة فقط—
from this point on, we Chinese merchants
من هذه النقطة فصاعدًا، نحن التجار الصينيون
will no longer
لن يكون بعد الآن
cooperate with your government in any of its affairs.
التعاون مع حكومتك في جميع شؤونها.
Let me give you a piece of advice too.
دعني أقدم لك نصيحة أيضاً.
If you only see profit
إذا كنت لا ترى إلا الربح
and ignore righteousness,
وتجاهلوا البر،
you'll eventually reap what you sow.
ستحصد في النهاية ما زرعت.
Xian.
شيان.
How did it go with the government?
كيف سارت الأمور مع الحكومة؟
President He.
الرئيس هـ.
Did the government refuse to change its decision?
هل رفضت الحكومة تغيير قرارها؟
If that's the case,
إذا كان الأمر كذلك،
all of us in the medical department
جميعنا في القسم الطبي
have a difficult request.
لدي طلب صعب.
We hope you understand.
نأمل أن تتفهموا ذلك.
If you all want to resign collectively
إذا كنتم جميعاً ترغبون في الاستقالة جماعياً
as a form of protest,
كشكل من أشكال الاحتجاج،
as the acting President of the Board of the Kiang Wu Charitable Association,
بصفته الرئيس بالإنابة لمجلس إدارة جمعية كيانغ وو الخيرية،
I, He Xian,
أنا، هي شيان،
will be the first to sign.
سيكونون أول من يوقع.
Xian, what are you doing?
شيان، ماذا تفعل؟
Xian.
شيان.
Let's talk about this...
لنتحدث عن هذا...
See for yourselves.
انظروا بأنفسكم.
We personally promised He Xian
لقد وعدنا هي شيان شخصياً
the surgical authorization for Kiang Wu Hospital.
الموافقة الجراحية لمستشفى كيانغ وو.
Why go back on your word?
لماذا تتراجع عن كلمتك؟
Exactly. He Xian just called both of us.
بالضبط. لقد اتصل هي شيان بنا نحن الاثنين.
He's backing out of the Steamship Sai On plan
إنه يتراجع عن خطة سفينة ساي أون البخارية
and told us to withdraw quickly too.
وأخبرنا أن ننسحب بسرعة أيضاً.
What should we do now?
ماذا يجب أن نفعل الآن؟
If He Xian backs out, we still have you.
إذا تراجع هي شيان، فستظل معنا.
As long as you act as the guarantor,
طالما أنك تعمل كضامن،
the SS Sai On Plan can proceed as normal, right?
يمكن أن تسير خطة SS Sai On Plan كالمعتاد، أليس كذلك؟
But He Xian repeatedly warned us
لكن هي شيان حذرنا مراراً وتكراراً
that having only us Portuguese handle this
أن نتولى نحن البرتغاليين فقط هذا الأمر.
is too risky.
إنه أمر محفوف بالمخاطر للغاية.
Don't listen to his alarmist talk.
لا تستمع إلى حديثه المثير للذعر.
The SS Sai On is a government vessel.
السفينة إس إس ساي أون هي سفينة حكومية.
With proper transit permits,
مع الحصول على تصاريح النقل المناسبة،
who would be suspicious?
من الذي قد يشك في الأمر؟
Besides, from the beginning of loading,
إضافة إلى ذلك، منذ بداية التحميل،
I've specifically deployed additional police forces
لقد قمت تحديداً بنشر قوات شرطة إضافية
throughout the entire pier to strengthen security.
في جميع أنحاء الرصيف لتعزيز الأمن.
There's no way the information could leak out.
لا توجد أي طريقة لتسريب المعلومات.
Mr. Rodrigues,
السيد رودريغز،
this shipment of diesel is under your name after all,
هذه الشحنة من الديزل مسجلة باسمك في نهاية المطاف.
and the declaration deadline has already passed.
وقد انقضى الموعد النهائي للإعلان بالفعل.
If we don't ship it now,
إذا لم نشحنها الآن،
once the Japanese discover it,
بمجرد أن يكتشفها اليابانيون،
you'll be the one charged with smuggling.
ستكون أنت المتهم بالتهريب.
But...
لكن...
There are no "buts."
لا مجال للتردد.
The cargo is already loaded on the ship.
تم تحميل البضائع بالفعل على السفينة.
We're just waiting for the paperwork.
نحن ننتظر فقط استكمال الأوراق الرسمية.
What are you still hesitating about?
ما الذي لا تزال متردداً بشأنه؟
Put some muscle into it!
ابذل بعض الجهد!
Water Ghost?
شبح الماء؟
-Water Ghost, are you alright? -Mr. Liang!
- شبح الماء، هل أنت بخير؟ - السيد ليانغ!
-Quick! -Water Ghost.
-بسرعة! -شبح الماء.
Are you alright?
هل أنت بخير؟
My hand slipped,
انزلقت يدي،
so I bumped into something.
لذا اصطدمت بشيء ما.
Are you badly injured?
هل أنت مصاب بجروح خطيرة؟
Do you need to see a doctor?
هل تحتاج إلى زيارة الطبيب؟
It's nothing, Mr. Liang.
لا شيء يا سيد ليانغ.
Didn't Master Huang say
ألم يقل السيد هوانغ
that today,
ذلك اليوم،
none of us can leave here?
لا أحد منا يستطيع المغادرة من هنا؟
Quick,
سريع،
get up first.
استيقظ أولاً.
I can bear it.
أستطيع تحمل ذلك.
I can still continue working,
لا يزال بإمكاني مواصلة العمل،
Mr. Liang.
السيد ليانغ
Let me take a look.
دعني ألقي نظرة.
He probably injured the bone.
ربما يكون قد أصيب في العظم.
Well then.
حسناً إذاً.
I'll send someone
سأرسل شخصاً ما
to take you to a doctor.
ليأخذك إلى الطبيب.
No need, Mr. Liang.
لا داعي لذلك يا سيد ليانغ.
I can't let the others
لا أستطيع أن أدع الآخرين
break the rules because of me.
يخالفون القواعد بسببي.
Alright.
على ما يرام.
That's good too.
هذا جيد أيضاً.
Take this money
خذ هذا المال
with you.
معك.
Mr. Liang,
السيد ليانغ،
I can't take your money again.
لا يمكنني قبول أموالك مرة أخرى.
What's mine is yours.
ما هو لي فهو لك.
Fei,
فاي،
help him off the ship.
ساعده على النزول من السفينة.
O-Okay.
حسناً.
Mr. Liang,
السيد ليانغ،
thank you.
شكرًا لك.
Get up quickly.
انهض بسرعة.
Come on, let's go.
هيا بنا، لنذهب.
Everyone, back to work.
الجميع، عودوا إلى العمل.
So it's confirmed then?
إذن، هل تم تأكيد ذلك؟
Lok Pak went to the consulate
ذهب لوك باك إلى القنصلية
to apply for the transit permit.
لتقديم طلب للحصول على تصريح العبور.
The departure time
وقت المغادرة
is tomorrow at 5 AM sharp.
غداً في تمام الساعة الخامسة صباحاً.
Good.
جيد.
Do you think we should notify the Navy now
هل تعتقد أنه ينبغي علينا إبلاغ البحرية الآن؟
to set up an ambush
لنصب كمين
and catch them red-handed?
والقبض عليهم متلبسين بالجرم المشهود؟
No.
لا.
I have connections with the Navy.
لدي علاقات مع البحرية.
I'll contact them.
سأتصل بهم.
You're a diplomat—
أنت دبلوماسي—
better to act like you know nothing.
من الأفضل أن تتظاهر بأنك لا تعرف شيئاً.
Leave it to me.
اترك الأمر لي.
I understand.
أفهم.
Then I'll leave the rest to you.
ثم سأترك الباقي لك.
Are you ready?
هل أنت مستعد؟
-All ready. -Yes.
- جاهزون؟ - نعم.
According to the action plan,
وفقًا لخطة العمل،
each team, depart separately.
يغادر كل فريق على حدة.
At 10 o'clock sharp,
في تمام الساعة العاشرة،
we'll act on time.
سنتصرف في الوقت المناسب.
-Yes!
- نعم!
Xian, I know you're angry right now,
شيان، أعلم أنك غاضب الآن،
but acting impulsively won't solve anything.
لكن التصرف باندفاع لن يحل أي شيء.
When facing the bandit-like Japanese,
عند مواجهة اليابانيين الذين يشبهون قطاع الطرق،
the Portuguese Macau government's weakness and timidity
ضعف وتردد حكومة ماكاو البرتغالية
are nothing new.
ليست هذه أموراً جديدة.
It's in their nature.
هذا جزء من طبيعتهم.
We're frustrated by their lack of resistance,
نشعر بالإحباط من افتقارهم للمقاومة،
but we can't just let our anger
لكن لا يمكننا أن ندع غضبنا يسيطر علينا
make us break ties
اجعلنا نقطع العلاقات
or turn against them.
أو ينقلبون عليهم.
That would only make the situation worse.
هذا من شأنه أن يزيد الوضع سوءاً.
Dr. Ke,
دكتور كي،
things have already come to this point.
لقد وصلت الأمور إلى هذه المرحلة بالفعل.
What situation do you still want to maintain?
ما هو الوضع الذي لا تزال ترغب في الحفاظ عليه؟
Because...
لأن...
our biggest enemy
عدونا الأكبر
is the Japanese.
اليابانيون.
Dr. Ke,
دكتور كي،
normally, I can accept
عادةً، يمكنني أن أقبل
whatever you say,
مهما قلت،
but just this once,
لكن هذه المرة فقط،
I can't swallow it.
لا أستطيع تصديق ذلك.
Wanqi,
وانكي،
Xian is a man guided by his emotions.
شيان رجل تحركه عواطفه.
He can't control his temper right now.
لا يستطيع السيطرة على غضبه الآن.
Don't just stand there.
لا تقف هناك فقط.
Talk some sense into him.
حاول إقناعه بالمنطق.
Dr. Ke,
دكتور كي،
I can't swallow it this time either.
لا أستطيع تصديق ذلك هذه المرة أيضاً.
I have only one thing to say to those Portuguese:
ليس لديّ سوى شيء واحد أقوله لهؤلاء البرتغاليين:
let's go our separate ways
لنفترق
and make a clean break from now on.
ولنقطع الصلة تماماً من الآن فصاعداً.
Then, Xian,
ثم، شيان،
regarding the SS Sai On Plan,
بخصوص خطة إس إس ساي،
will the government risk continuing?
هل ستخاطر الحكومة بالاستمرار؟
I've already withdrawn
لقد انسحبت بالفعل
and notified Rodrigues and Lok Pak.
وأبلغ رودريغز ولوك باك.
How could they possibly continue?
كيف يمكنهم الاستمرار؟
But did you follow up later?
لكن هل تابعت الأمر لاحقاً؟
I've also told you.
لقد أخبرتك بذلك أيضاً.
I didn't even sign.
لم أوقع حتى.
What can they do?
ماذا يمكنهم أن يفعلوا؟
Xian.
شيان.
Wanqi.
وانكي.
Whether you can accept this or not,
سواءً أكان بإمكانك قبول هذا أم لا،
I still need to say something.
ما زلت بحاجة إلى قول شيء ما.
No matter how great the indignation,
مهما بلغ السخط،
it must be met with even greater restraint.
يجب التعامل مع ذلك بمزيد من ضبط النفس.
Because compared to the bigger picture,
لأنه بالمقارنة بالصورة الأكبر،
our personal feelings
مشاعرنا الشخصية
are too insignificant to mention.
إنها ضئيلة للغاية بحيث لا تستحق الذكر.
I know both of you are people who understand priorities,
أعلم أنكما شخصان يفهمان الأولويات،
can reason, and put the greater good first.
بإمكانهم التفكير المنطقي، ووضع المصلحة العامة في المقام الأول.
Think carefully
فكر جيداً
about what to do next.
حول ما يجب فعله بعد ذلك.
Buddy, have you eaten yet?
يا صديقي، هل تناولت طعامك بعد؟
This is for you.
هذا لك.
No, no, no.
لا، لا، لا.
Take it, take it.
خذها، خذها.
Take a break.
خذ استراحة.
Let's take a break.
لنأخذ استراحة.
[Duty Room]
[غرفة المناوبة]
Okay.
تمام.
Mr. Liang!
السيد ليانغ!
Water Ghost,
شبح الماء،
what's going on with you?
ما الذي يحدث معك؟
Why are you back again?
لماذا عدت مجدداً؟
Mr. Liang, this is bad!
سيد ليانغ، هذا أمر سيء!
I had just left the clinic
لقد غادرت العيادة للتو
when I ran into Huang Gongjie
عندما واجهت هوانغ جونجي
and saw him heading this way with his men!
ورأيته متجهاً إلى هنا مع رجاله!
So I came back to warn you!
لذا عدت لأحذرك!
Huang Gongjie?
هوانغ قونغجي؟
Where are they now?
أين هم الآن؟
They'll be here any minute!
سيصلون في أي لحظة!
I'll keep watch here!
سأبقى هنا للمراقبة!
Go quickly and alert the Portuguese police and the crew on the ship!
أسرعوا وأبلغوا الشرطة البرتغالية وطاقم السفينة!
Hurry!
عجل!
[No Entry Without Permission]
[ممنوع الدخول بدون إذن]
What's that?
ما هذا؟
Come on! Quickly!
هيا! بسرعة!
Try harder!
حاول بجدية أكبر!
Let's go.
دعنا نذهب.